

​01


什么是CH



简单说，就是一个极简语音聊天室。

产品内不能打字聊天、没有弹幕功能，所有人只能通过语音交流。

用户间不能添加好友，只能单向follow。你follow的人进入某个房间后你就可以看到这个房间的信息。



这是一个十几人的团队用八个月时间做的。目前只有IOS版本，需要用非国区的Apple ID才能下载。



最近马斯克在CH 中开麦输出，谈比特币，谈火星移民，谈脑机接口，把CH推向了舆论的高潮。








02


邀请码的艺术



CH 目前还没有完全开放，想体验产品需要其他用户邀请，每个成功注册的用户有两个邀请机会。



优质的种子用户+强大的influencer，配上邀请码机制，从产品的角度让人拍案叫绝

控制并发量降低服务器压力
饥饿营销吸引用户注册
高门槛+关系链传播 筛选其他优质用户
邀请制带来的优越感吸引用户自传播
提升用户卸载 CH 的沉没成本


由于每个用户邀请次数的限制，市面上出现一码难求的现象，eBay上炒到100美元，淘宝价格￥300左右






03


邀请码可以做成一个生意



有需求的地方，就有市场。



截止2月6日晚，CH邀请码的咸鱼市场价在45块左右，淘宝市场价100块左右

每个账号消耗一个邀请码，可以发出去两个邀请码

获取一个账号的成本：一台IOS设备，一个美区apple 账号，一个手机号（中国的手机号就可以），一个邀请码
获取100个账号的成本：一台IOS设备，一个美区apple 账号，100个手机号（中国的手机号就可以），100个邀请码

所以，这个项目的限制就是手机号，一个邀请码的成本约等于一个能收验证码的手机号的成本。

而手机号完全可以用软件虚拟出来，毕竟你只需要 CH 发给你的验证码。所以，验证码规模化以后，你的成本无限接近于零，利润约等于邀请码市场价（￥45）。

玩流量，打的就是一个信息差，毕竟没什么门槛，谁入场快谁优势大。未来这个价格一定持续降低，那时候比的就是交易平台的 SEO 水平，流量来源和流量转化水平了。




04


一些room分享与感受



1.美团骑手与PM


给我印象最深的一场seminar，互联网人、法学、社会学、心理学研究者各抒己见。

能听到这么多有逻辑的人理性沟通，实在难能可贵



记录了一些给我带来思考的point&view



残疾外卖员，中国互联网公司的人文情怀缺失
政府不作为、996、组织strike
每一个平凡个体身后的故事
美团的KPI，大区经理的KPI，站长的KPI，最后导致骑手不能回家过年 
每个人都没做错，但在这个系统下每个人都不开心
美团是否考虑过，自己的规则破坏了城市的道路秩序
从美团的财报上看，它也没赚到什么钱，那问题究竟出在哪呢






2.如何合法卖y & 和推特网黄做朋友是什么体验 



GHS的主题，永远是那么轻松愉快。



听到了我最喜欢的公众号WYN的主编blake分享，还有AV星探普及硬核性知识。



顺便，如果你不知道推特网黄是啥，下载个推特，可以打开新世界







3.时政讨论


中文互联网真的需要这样一个这样的地方

想起十年前我爸在YY上和陌生人聊政治到半夜，爷青回






05


番墙之路，道阻且长



2月8日晚7：30，CH 被墙了。


不仅如此，豆瓣CH小组也被封了，打开微博夸CH的都被删了，连中立内容都没留下



当天最火的room（5K为CH的人数上限）：





本以为是严肃的政治话题，结果是一群把头像换成政府官员/动画人物，然后学他们说话的沙雕群。







最后，我现在公司用的ledder，推荐一下

https://dukou.icu

后台回复ledder可收到Github上一个持续更新的ledder推荐帖

